# sd

## 成本与分成
员工成本在30-40是比较合理
海盗头的比例10-20
投资方来说60时上限。天花板限制，分更多激励也无效（授权或天使投资）

ip授权大概是一个行业的保护费  
IP授权参考国家收税比例
IP的成本的对手是国家税收   

中国电影，100元制作方大概得30元  

收多少比例意味着对自己商业模式的是如何理解   

日本动画商业设计：
a公司授权ip给b公司。b公司作为商业主导公司
ab公司合作的项目，就是制作委员会。都要掏钱，b公司70%，a公司30%。版权方也要投一部分
所有收入都是一个收入池。收入池的版权收益通过a公司4.5&-5%给创作者。也只有这部分是稳定可控的。买断制的话，这部分增益就不存在。中国的话是坑爹买断，只是想省一些麻烦。
制作委员会最巧妙部分：既要投钱，也要干事 。做了空间和产品的分割。分不同的商业化方向。两个公司都是换句话说是窗口公司。各自的成本之后才放入公共收入池。
每个公司成本计算浮动很大，水分很大 
宣发里面可以藏很多成本  

基于行业的一般规律，要算各方的收入比例和自身的位置，找到一个平衡点   
所有生意要长久，必须要双赢。

## 制片人的工作与工具
### 署名
出品人 在中国是第一责任人，是中国创造，电视台平台领导
制片人  
监制（香港对应制片人） 代表出品人，出资方（出品人代理人） 
联合制片人  联合多家公司的第一责任人。加联合是削弱在片中的位置。中国特色
执行制片人  最坑爹的词汇发明  是真正干活的人。往往平台跑腿合同的名字在前面   
总策划  这个剧是首要贡献。 中国特色的话，是平台领导  
行政制片人  中国特色，平台搞行政的（英文和执行制片人一样）
制片经理 —— line producer(每个管线的管理)
制片主任 实拍剧买盒饭的
制作进行(日本二维动画里存在，不挑专业) 统筹 coordinator  
——————
环节制片
制片助理
实习制片
### 制片人的目标和顶配 
showrunner 
组建合适团队  一臂之力内的人不会太远。没有理想的最合适的团队  

预算和拆解和时间  
只有知道每个镜头的成本和信息，才能细化管理  
对信息了解的颗粒细分程度，就决定管理误差  

所有东西视觉可视化及上墙  

### 项目管理
项目只做一次，风险是必然的    

任务拆解 
优先级排序  
甘特图是一个动态变化的参照指示器。不是死板执行。实用主义是反映现实情况   

敏捷思想。不做过远的长期规划 
MVP 最小实现原型  三个月做一个可以跑起来的原型

报价表的细项是框人用的，只有汇总总价是真实的

影视行业的法律文书判定，成本是一个纷争点  

成熟的平台和公司，都有沉没成本的认知。成熟的理性人不应该纠缠    

所有的钱，都是有成本的
最贵的钱是投资方的钱。不仅仅是要求财务回报    
其次是银行贷款的钱
再次是消费者的钱。
项目内容好的话，内容的预售是几乎零成本的钱。能最后解决10-15%。能多出10-15%的利润
如果能拿消费者的钱，一定去拿


bible
### 最小原型的内容：
主角小传，表演的设定 
故事背景  
故事大纲
如何搞笑 
配角小传  
世界观   
编剧早期不要过早写世界观。不要把做游戏的世界观带入做片子。两者有很大区别，剧的世界观只是一个可控的切片
最后展示角色拼图   


制作核心不是快，而是质量，因为项目只有一次

### 绿灯会    
关于如何拍板。通过方法论降低老板决策风险。反面是没有任何一个人赌命，最后是一群人做最风险最小的方案
决策永远保守。

chest list
动画项目启动前关键问题清单   

### 成本估算   
人天反推
1.公司所在国家城市   当地大学生毕业三年工资平均收入，房价，租房，吃饭   
   该公司的生产力水平  公司的报价的30%-40%就是人天的成本。员工成本占比越高公司越没啥价值    
2.环节占比    
动画成本大概占比是30%。可以快速逆推一个合理性   

### 交接
中期要充分准备，smooth 
把所有问题前置。不然都是学费   

平台看提案，如果15页内，5分钟内不能留下，就没价值   

会员费目前没法覆盖片子成本，必须开发ip
孩之宝的万智牌比印假钞利润还高   

变形金刚最开始是日本的，并没有故事。美国买了形象，做了故事。且并不是规划好的，做一步看一步。
中国未来会是文化IP输出大国   
新政策，新设备，新平台就是新的机会   

## 谈判 
底线思维  
一般来说甲方不接受第一次报价。
batna 谈判区间  

### 核心原则 
自己的退路   
对方的退路   
谁的banta更强  
增加筹码。谨慎分辨对方，自己要多画饼   

创作团队按收入分成。利润分成不靠谱，因为不知道成本多少
